Salam.
Mənim adım Piter Parkerdir.
Sən məni xatırlamırsan,
amma sənə deməli olduğum bir şey var...
Bu, sənə tamamilə dəli kimi görünəcək.
Amma həqiqətdir.
Və bilirəm ki, mənə inanacaqsan...
çünki yalan danışanda bunu
çox yaxşı hiss edirsən.
E.V., nişanalma matrisimin
kalibrlənməsini yoxlaya bilərsən?
Məncə, düzgün tənzimlənməyib.
Hədəf kalibrlənməsi yoxlanılır.
E.V., beş dəqiqə fasilə ver.
Gözləmə rejimi.
Biz bir-birimizi tanıyırdıq.
Birlikdə idik.
Amma pis bir şey baş verəcəkdi...
və onu dayandırmağın yeganə yolu
hamının məni unutması idi.
MIT-də ilk gün, gedək!
Aman Allah! Buradayıq!
Bacardıq!
MJ, gəl.
Sən də daxil.
Özünü elə göstər ki, guya indi
həyatında heç vaxt olmadığı qədər xoşbəxt deyilsən...
elə bu anda.
Bacarmıram.
Gəlin birdəfəlik edək!
Sən xoşbəxtsən!
Yaxşı, yaxşı, yaxşı.
Yaxşı.
Çünki mən sadəcə Piter Parker deyiləm.
Mən Hörümçək-adamam.
Buradakı mədəniyyəti
həqiqətən yaxşı anlamağa başlayıram...
Boston tamam başqadır.
Bəzən Hörümçək-adam
çətin olanı etməlidir...
hətta bu, Piter Parkerin
ürəyini sındırsa belə.
Burada hamı deyir: "Gəmini daxmanın
yanında saxla".
Bəlkə də bu,
mənim məsuliyyətimdir.
Həqiqətlə tək yaşamaq.
Amma həqiqət budur, MJ: mən səni sevirəm.
Və ümid edirəm ki, daxilində...
haradasa bir şey sənin də
məni sevdiyini xatırlayar.
Şübhəlinin boyu təxminən 1,73-1,78 metrdir,
orta bədən quruluşundadır.
Amma o vaxta qədər
sadəcə Hörümçək-adam olacağam.
Gəlirəm!
Tutun onu!
Manfredi cinayət təşkilatının üzvləri...
dünən Hörümçək-adam tərəfindən saxlanılıb.
MEY PARKER
BİR NƏFƏRƏ KÖMƏK EDƏNDƏ
HAMININ HƏYATINA TOXUNURSAN
1964-2024
Eyni mərtəbədə yaşayırıq.
Əla.
Bura heç kəs qalxır?
Yox, heç olmasa asbesti sevmirlərsə.
Biz buranı sadəcə anbar kimi istifadə etmişik.
Mükəmməl olacaq.
Salam, hamıya.
İkinci kurs Nedi geri döndü.
Daha böyük, daha ağıllı, daha uçan.
Gedək!
- Üzündəki nədir?
- Necə görünür?
Yəni, köməkçi məşqçiyə oxşayırsan.
Bunu etmək istədiyinə əminsən, Skorpion?
Məni darıxmışdın, hörümçək balası?
Səni buradan aşağı buraxsam...
yerə çatmağın nə qədər çəkər, səncə?
Bilmirəm.
Sən de.
Bunu yaxşılıqla bitirək?
Hey, Lonni!
Nə oldu?
DeVulf, sənə lazım olacaq bütün sübutlar...
onun maşınının yük yerindədir.
Mənim işimi əlimdən almağa çalışırsan,
Hörümçək-adam?
Siz peşəkarsınız,
mən sadəcə könüllüyəm.
Bu, yeni bir Nyu-Yorkdur.
Hörümçək-adamın sayəsində
cinayət göstəriciləri...
tarixi minimuma enib.
Polis və Zərərə Nəzarət Departamenti
uğurun böyük hissəsini...
maskalı qəhrəmana bağlayır.
HUD sınağını başlat.
Civic Union Bankında silahlı soyğun.
Son altı ayda o...
bütün əsas...
beş rayondakı cinayət başçılarını
zərərsizləşdirib...
o cümlədən "Əl" adlı
supergüclü ninja qrupunu.
BÖYÜK GÜCLƏ
BÖYÜK MƏSULİYYƏT GƏLİR
O, Nyu-York şəhərinin qürurudur.
Bütün böyüklərin güvəndiyi qəhrəman...
və bütün uşaqların olmaq istədiyi biri.
MIT-də son semestr.
Aman Allah! Bir aya məzun oluruq.
O qədər xatirə toplamışıq ki.
Haradan başlayım?
Cim və Uayli ilə Çarlz çayında
gecə üzməyimiz.
Banana Lounge-dakı məşhur yemək gecəsi.
MJ və Neyt Doqla Stud 5-də
gecələri yatmadan keçirməyimiz.
Sanki dünən idi, MJ-lə damda oturub...
birlikdə bura gəlməyi xəyal edirdik,
və hələ də bunu bacardığımıza inana bilmirəm.
Qazandığım bütün dostlara görə
çox minnətdaram.
Bütün bunları başqa biri ilə
yaşadığımı təsəvvür edə bilmirəm.
Ned, səncə bunu kim izləyəcək?
- Bilmirəm. Bəlkə kimsə.
- Yaxşı.
Yaxşı, onda sağ ol, "kimsə".
- Nə? Yox!
- Sağ ol. Bitdi. Hə, bitdi.
Söhbət günün günorta çağı
Bruklinin mərkəzindən gedir.
Belə səviyyəli işdirsə,
Fosuellin bunda əli olduğuna əminəm.
Hə, başa düşürəm,
amma bunu sübut edə bilərsən?
Hə, onun maliyyə
hesabatlarını yoxlayıram...
və hər gecə adamlarını izləyirəm.
İşdən başqa bir şey edirsən?
Bilirsiniz də: "Sevdiyin işi görsən...
həyatında bir gün belə işləməzsən".
Nə boş söhbətdir!
- Ana, kalkulyatorum haradadır?
- Bilmirəm.
Mənə inan, oldu?
İşlə evlənmək
heç vaxt yaxşı bitmir.
Narahat olmayın.
Mən yaxşı olacağam.
Hə? Bəs o baş ağrıların hələ də var?
Hə.
Amma yaxşı olacağam.
Bilmirəm, dostum.
Məncə, bədənin sənə
nəsə deməyə çalışır.
Məsələn, o kostyumu arabir çıxarmağın lazımdır.
Ana, kalkulyatorumun harada olduğunu bilirsən?
Bilmirəm, balam.
Sənə lazım olan əsl insan əlaqəsidir.
Nə?
Bəs biz əlaqə qurmuruq?
Yox, dostum. Adını bilmirəm,
necə göründüyünü, sənin haqqında heç nə bilmirəm.
Məncə, indiyədək mənə həyatımla bağlı
bir sual belə verməmisən.
Əlbəttə vermişəm.
Hə?
Uşaqlarımın adları nədir?
Əvvəla, oğlunun adı Papi-dir.
O, Hörümçək-adamdır?
Bunu sənə deyə bilmərəm, canım.
Deməli, Hörümçək-adamdır.
Vay!
Qaçırılmış tank 34-cü küçəni keçərək
cənuba doğru hərəkət edir.
Bütün mövcud bölmələr müdaxilə etsin.
Bunu alırsınız?
Yenə iş.
Bəxtəvərsən.
Yaxşı, orada görüşərik.
Çox üzr istəyirəm, getməliyəm.
Sənə kömək edərəm, hörümçək balası!
Yox, yox.
Köməyinizə ehtiyacım yo...
Diqqət!
Yaxşısan, balaca?
Hə, yaxşısan. Sonra görüşərik.
Sadəcə baxmaqla deməzdiniz...
amma məhz bu küçə...
Nyu-York döyüşündə tamamilə dağıdılmışdı.
Gedək, gedək, gedək.
Haydı.
İlahi!
Gedək!
Nə cəhənnəm, Frenk?
Məni indicə furqonunla vurdun!
Sızıldamağı dayandır.
Bir də belə etməyəcəyik, Frenk.
Əlbəttə etməyəcəyik, lənət olsun.
Bu dəfə birdəfəlik yolumdan çəkiləcəksən.
Yəni, yenə sənin həyatını xilas etməyəcəyəm?
Staten-Aylenddəki o cəfəngiyyatı
yenə danışacaqsan?
- Bunu sən dedin, mən yox.
- Əcəb.
Qulaq as, dostum, hər vəziyyətdən
atəş aça-aça çıxa bilməzsən.
Günahsız insanlar zərər görəcək.
O tankın atəş xəttində kimlərin olduğunu
sanırsan, axmaq?
Necə istəyirsən.
Səfeh.
Bu lənətəgəlmiş adam.
İt oğlu...
Evə get, Frenk!
Bu uşağı öldürəcəyəm.
GƏLƏN ZƏNG
ZƏNG QƏBUL EDİLDİ
DeVulf?
O şeyi dayandıracaqsan, ya yox?
Birbaşa Zərərə Nəzarət Təcridxanasına
gedir.
Çalışıram.
Daha çox çalış.
Orada çox qorxulu adamlar
bağlı saxlanılır.
ZƏRƏRƏ NƏZARƏT
DEPARTAMENTİ
- Yaxşı, sizcə onları ora kim salıb?
Gedək, Skorpion.
Köç günüdür.
Zəhmət olmasa geri çəkilin.
Geri çəkilin.
Yaxşı, hamı buradan çıxsın!
Bu adam silahlıdır və təhlükəlidir.
Maşından çıxın, xanım.
Mən də elə düşünürdüm.
Hörümçək-adam?
Mən haradayam?
Nə?
Çəkilin!
Çəkilin! Çəkilin!
Sorğu üçün onu saxlayın.
Binanı boşaldın.
Səfərdən zövq al, Skorpion!
Maksimum təhlükəsizlikli həbsxanada
gün işığını çox görməyəcəksən.
Əqrəblər gecə heyvanıdır, dostum.
Binaya hücum edilir.
Məhbusu dərhal buradan çıxarın!
Cənab!
Dərhal havaya qalxmalısınız!
Binaya soxulublar.
Gedin! Gedin!
Mühərriki işə sal!
Gedək! Gedək!
Plan dəyişdi!
Onu Bellevue vertolyot meydançasına aparın.
Nə?
Direktor Metzgerin əmridir.
İrəli!
İndi!
Başa düşdüm.
Nə...
Mən bura necə gəldim?
Hörümçək-adam, məni xilas et, hə?
Sən kimsən?
Məni görə bilirsən.
Kim olduğunu de.
Əvvəl sən.
Sən məni qovdun.
Maraqlıdır.
Bu nə cəhənnəm idi?
İndicə zehnimə girməyə çalışdın?
Bilirsən, bütün bu müddət ərzində
məni qovarkən...
özünə çox vacib bir sual verməyi unutmusan.
Tankın içində nə var?
Gedək!
Tərpənin.
Hörümçək-adam?
İndi nə baş verdi?
Bilmirəm.
- Əla iş.
- Bax belə, hörümçək balası.
Yaxşısınız, uşaqlar?
Hər şey qaydasındadır?
And içirəm. Dedikləri bütün o şeyləri...
etdiyimə dair heç nə xatırlamıram.
Yaxşı, yaxşı.
Bax, qoy bu insanlar sənin qayğına qalsın.
Mən sənə heç vaxt zərər verməzdim.
- Yaxşı.
- Səni sevirəm, Hörümçək-adam.
Hə. Yaxşı, dostum.
Oldu.
- Onun nəyi var?
- Buraya qulaq as.
Skorpionu Bellevue-ya aparan
vertolyot barədə.
Ora çatandan on dəqiqə sonra,
bir mühafizəçi onu birbaşa qapıdan çıxarıb.
Nə?
Bəs tank?
Bruklindəki Zərərə Nəzarət anbarından oğurlanıb.
Sürücü orada işləyən təmizlikçi qadın idi.
Hər hansı motivi var idi?
Heç bir.
Və cinayət keçmişi də yoxdur.
Skorpion yəqin onu hansısa yolla razı salıb.
Hə. Bəlkə.
"Bəlkə" nə deməkdir?
Yəni, bilmirəm.
Amma bunu bilə biləcək birini tanıyıram.
Hara gedirsən?
Skorpionla bağlı ipuclarını araşdırmağa davam edin.
Mən bir nəfərlə danışmağa gedirəm.
Salam,
bura Brighton Beach 3250-dir?
Yaxşı.
Deyəsən, bunun nə demək olduğunu anlayıram.
Paltarını çıxar.
Nə?
Banyada paltar geyinilmir.
O trikotajını çıxar.
Bu trikotaj deyil.
Mesajında bura ofisin olduğunu yazmışdın.
Elə ofisim də buradır.
İçəri gir.
Yaxşıyam, sağ ol.
Sadəcə...
Mənim ofisim, mənim qaydalarım.
Beləcə rahat və xoş bir hamamdan
zövq ala biləcəksən...
mən də üzərində silah olmadığından
əmin olacağam...
və hər ikimiz qazanacağıq.
Yaxşı.
Doğrudan?
Nədir, heç vaxt çıxarmırsan?
Yox, mən... Bilirsən, onda anonim qalmağın
bütün mənası itər.
Heç sevgilin üçün də yox?
Qız, oğlan, fərqi yoxdur?
İnternetdə xeyli ehtimal irəli sürürlər.
Bir də həddindən artıq açıq-saçıq rəsmlər var.
Görmüsən?
Sənin on Mysterio ilə olduğun o rəsmi deyirsən...
O...
Görmüşəm.
Mən...
Düzünü desəm,
onu unutmaq çətindir.
Amma bax, mənim heç kimim yoxdur.
Sadəcə bir az qapalı adamam.
Tək?
Həmişə?
Təəccüblü deyil ki, belə kədərlisən.
- O qədər də kədərli deyiləm.
- Bir azsan.
Gəldiyim məsələ barədə danışa bilərik?
Zərərə Nəzarətə hücum barədə?
Hə.
Yaxşı, bu daha çox sənin sahəndir.
Yəni, xırda işlər.
Yeni Avengers isə...
daha böyük məsələlərə fokuslanır.
Hə, yaxşı.
Amma məsələ bundan böyükdür, bilirsən...
sürücü və kömək edən digərləri...
sanki kimsə onların vasitəsilə
mənimlə danışırdı.
Elə bil kimsə onların gözləri ilə
mənə baxırdı.
Və düşünürsən ki,
bu, zehni idarə etmək ola bilər?
Məhz.
Qırmızı Otaqda mənim üzərimdə
istifadə etdikləri kimi?
- Məhz.
- Bəs digər Dul qadınlarda?
- Hə.
- Hə. Yox, məncə deyil.
Əslində, məncə bu daha çox
ələ keçirilməyə bənzəyir.
Ələ keçirilmə?
Ruh və ya cin tərəfindən.
- Vay.
- Rusiyada isə bizdə leşiy var.
Leşiy meşəyə hökm edir və
insanın içinə girə bilir...
Bağışla.
Nədirsə-nədir,
onlar nəsə axtarırlar.
Bu ay Zərərə Nəzarət...
obyektlərinə edilən dördüncü hücumdur.
Səncə nə axtarırlar?
Bilmirəm.
Amma nə bilirəm?
Bugünkü hücumdan sonra...
qurumlararası kibertəhlükəsizlik xəbərdarlığı işə düşdü.
Kimsə Zərərə Nəzarətin məhdud girişli serverlərinə...
orta stansiyadakı 30 əməkdaşın
giriş məlumatları ilə daxil olub.
Hamısı eyni şeyi axtarıb.
V-Max.
Yaxşı, bu nə deməkdir?
Yəni, yadplanetli texnologiyası ola bilər...
və ya gizli silah proqramları...
yaxud buraxılış kodları, ya da...
Bilmirəm.
Bunu sən araşdırmalı olacaqsan.
Bunlar xırda işlərdir, cəfəng şeylər...
Yaxşı, oldu.
Böyük işlərlə məşğul olan beyinlər üçün deyil.
Qışqırmağa ehtiyac yoxdur.
Ay aman.
Bəlkə özüm gedib
Zərərə Nəzarətdən soruşum.
Bilirsən,
artıq tam anonim deyilsən.
Göbəyini görmüşəm.
- Yaxşı.
- Sağ ol...
ZƏRƏRƏ NƏZARƏT
İlahi!
Salam, mənim görüşüm var...
Direktor Metzgerlə.
Bəli.
Zəhmət olmasa skanerdən keçin.
Gücləndirilmiş insan aşkar edildi.
Normadan yüksək güc.
Normadan yüksək çeviklik.
Kəskinləşmiş hissiyyat.
Ekzogen DNT.
Araxnid.
Şəxsiyyət yoxlaması üçün
maskanı çıxarın.
Yox, bunu edə bilmərəm.
Bu mümkün olmayacaq.
Üz örtüyünüzü çıxarmasanız...
müdafiə tədbirləri görüləcək.
Müdafiə tədbirləri?
Nədən danışırsınız...
Uşaqlar, uşaqlar, uşaqlar!
Maskanı çıxara bilmərəm. Mən...
Hörümçək-adamam.
Yaxşı.
Dayanın.
Üzr istəyirəm.
Burada olmağına çox şadıq.
Bill Metzger, Zərərə Nəzarətin direktoru.
Necəsən?
Yaxşıyam, sağ olun.
Burada təhlükəsizliyi gücləndirməli olduq,
amma ümid edirəm səni çox qorxutmadıq.
- Yox, heç də.
- Əla, gəl. Bu tərəfə.
Bu mərtəbə əsasən tədqiqat və
idarəetmə üçündür.
Aşağı mərtəbədə hadisə təmizləmə komandası,
laboratoriyalar və agent hazırlığı var.
- Onlar burada nə edir?
- Hər şey qaydasındadır.
"Əl" indi bizim üçün işləyir!
Onları gətirəndən sonra başa düşdüm ki...
mahiyyətcə onlar lideri olmayan
bir dəstə uşaqdır.
Onlara sadəcə bir az istiqamət lazım idi.
Beləcə, birdən onları təhlükəli edən
bütün xüsusiyyətlər...
onları təhlükəsizlik komandamızın
əvəzsiz hissəsinə çevirdi.
təhlükəsizlik komandamızın.
Qarşımıza çıxan çoxsaylı təhdidlərə...
baxıb yalnız təhlükə görə bilərsən.
Ya da fürsət görə bilərsən.
Başa düşdüm.
Buna bax.
Shockerin əlində bunlar başağrısı idi.
Amma bu o demək deyil ki,
texnologiyadan öyrənə bilmərik...
və yeniliyə hörmət etməməliyik.
Missiyamız dağıdıcı enerjini
faydalı istiqamətə yönəltməkdir.
"Zərərə Nəzarət"in əsl mənası budur.
Onunla ehtiyatlı ol.
Bu tərəfə.
Agentliyə son hücumlar barədə
sizinlə danışmaq istəyirdim.
Dörd dəfə olub, elə deyil?
Zəhmət olmasa otur.
Haqlısan.
Görünür, nəzarət edə bilmədiyimiz
bir təhdidlə üz-üzəyik.
Hətta görə bilmədiyimiz bir təhdidlə.
Amma sən görə bilirsən.
Təhlükəsizlik kameralarının görüntülərinə baxdım.
Detektiv DeVulfun hesabatını da oxudum.
Məncə, nəyin qarşısında olduğumuzu
tam anlayırsan.
İnsanların zehninə girə bilən
kimsə və ya nəsə.
Amma sənin zehninə yox.
Yox, yəni cəhd etdi,
amma bacarmadı.
Səninlə açıq danışacağam.
Hazırda vəziyyətimiz ağırdır.
Allah eləməsin, bura girsə...
və axtardığı şeyi tapsa...
nəticələri təsəvvürəgəlməz ola bilər.
Qoy təxmin edim,
axtardığı şey...
o nəhəng seyfdədir?
İşimin mahiyyətinə görə bəzi şeyləri...
sənə deyə bilmərəm.
Amma məncə, buna qarşı ən yaxşı müdafiəmiz sənsən.
Onu hiss edə bilən yeganə sənsən.
Ona qarşı immun olan yeganə sənsən.
Onu məğlub etmək üçün sənə güvənirəm.
Yaxşı nitq idi, direktor.
Əlimdən gələn hər şeyi edəcəyəm,
söz verirəm.
Onda özünü Zərərə Nəzarətin dostu say.
Təşəkkür edirəm.
Əlaqədə olacağam.
Bir şey soruşmaq istəyirdim...
"V-Max" ifadəsi sizə heç nə demir, elə deyil?
Yox.
Bunu harada eşitmisən?
Bilirsiniz də, superqəhrəman olmağın
bir tərəfi budur...
bəzi şeyləri sadəcə sizə deyə bilmirəm.
Hər halda, sonra görüşərik.
Əla işləyirsiniz, uşaqlar.
Belə davam edin.
Məncə Metzger bizdən artıq heç nə bilmir...
amma kömək üçün əlimdən gələn hər şeyi
edəcəyimi dedim.
Kömək etmək istəyirsən?
Edə biləcəyin ən yaxşı şey...
Skorpionu tapmaqdır.
Yeganə ipucumuz odur.
Hə, bilirəm. Şəhərdəki bütün kameraları...
onu tapmaq üçün üz tanıma skanına qoşmuşam.
Bu, çox qanunsuz səslənir, Hörümçək-adam.
Mən də bunu eşitməmiş kimi davranacağam.
Hə, yəqin belə yaxşıdır.
Görünsə, xəbərimiz olacaq.
Balaca çəllək varmı?
Axırda.
Sağ ol.
Sonra sizə zəng edərəm.
Sakit.
Bir də Sharkfire Energy var?
Hə.
Yox, yox, yox.
Ondandır istəmirəm.
O şey səni öldürə bilər.
Bilirsən, bütün dostlarım final imtahanlarında içirdi...
indi isə asılı olublar.
Ona görə mənə heç vaxt satmamağını istəyirəm.
Üzümü yadda saxla.
Zəhmət olmasa bu adama "Sharkfire" satmayın.
Əlbəttə.
Necə istəyirsən.
Əslində, bir dənə götürəcəyəm.
Sonuncunu.
Bəlkə iki.
Sonra isə bir də mənə heç nə satma.
Lənət!
Hey, Ned!
- Nə?
- Ned!
- Ver onu mənə.
- Dostum, sağ ol.
- Gedək!
- Hə, dostum.
- Hə! Nə vaxt gəlmisiniz?
Təxminən yarım saat əvvəl.
Sənə içki lazımdır.
Al bunu, al, iç.
Sağ ol.
HÖRÜMÇƏK-ADAM AVROPADA
TEZ-TEZ GÖRÜLÜB,
BRİTANİYALI OLA BİLƏR?
HÖRÜMÇƏK-ADAMIN MASKASI AÇILDI:
BU LATIN PARKUR MÖCÜZƏSİ...
TORLA ŞƏHƏRDƏ SALLANAN ADAM OLA BİLƏR?
O DEYİL
Görürəm, lövhəmə rast gəlmisən.
Mən o qəribələrdən deyiləm,
and içirəm.
Əslində o, məktəbdə mənim və dostlarımın
həyatını bir neçə dəfə xilas edib.
bir neçə dəfə.
- Əla.
- Hə, hə.
O vaxtdan bəri sadəcə onun kim olduğunu
tapmağa çalışıram.
Dünyaya kimliyini açıqlamaq üçün yox...
heç nə üçün yox,
sadəcə bilmək istəyirəm, başa düşürsən?
Bir də ümid edirəm ki,
şəxsən təşəkkür edə bilərəm.
Hətta onun göründüyü yerləri qeyd edən
bir tətbiq yaratmışam.
Bir dəqiqə, Spidey Tracker-i sən yaratmısan?
Eşitmisən?
Əla.
Hörümçək-adam haradadır?
Orada balaca söhbət otağı da var.
İndi bilirik ki,
o, mütləq Queensdəndir.
Bu, elə də böyük kəşf deyil.
Amma siyahını iki əsas şübhəliyə qədər
azalda bilmişəm.
ROGER HARRINGTON
ELM
Kim olduqlarını bilsəydin,
şok olardın.
Əminəm.
Yeri gəlmişkən, mən Nedəm.
Mən...
İlahi, bizim şöbədə təxminən 50 nəfər var.
Statistik baxımdan bu o deməkdir ki...
onlardan ən azı ikisi sosiopatdır...
bu da əslində olduqca maraqlıdır.
Gözəl güllərdir.
Yeni evə xoş gəldin hədiyyəsidir.
- Doğrudan?
- Hə.
Yaxşı. Çoxu sadəcə pivə və çips gətirib.
Nə xoş.
Mən MJ-yəm.
Mən... mən Meynardam.
Meynard.
Siz ikiniz tanış deyilsiniz?
Yox, mən qonşuyam.
Mehriban qonşu.
Bağışlayın.
Müsahibən necə keçdi?
Bunları suya qoyum.
Tanış olduğuma şadam, Meynard.
Nerd.
Meynard. Hə.
Bağışlayın.
Getdin?
De ki, getdin.
Hə. Yox, getdim.
Və?
İşi aldım.
Aman Allah, MJ, bu möhtəşəmdir.
Və imtina etdim.
Nə?
Hə. Ruhsuz bir korporasiyada işləmək istəmirəm.
Hamısı ruhsuz deyil.
Yaxşı.
Çoxu ruhsuzdur.
Amma, məsələn,
tibbi sığorta istəmirsən?
Əlbəttə istəyirəm.
Amma hansı bədəl bahasına?
Bu, franşizanızdan asılıdır.
Yəni prinsiplərindən?
- Hə.
- Bağışla.
Bilmirəm. Bilirəm, bayağı səslənir...
amma içimdə bir hiss deyir ki...
daha möhtəşəm bir şeyi gözləməliyəm, bilirsən?
Yaxşı. Onda möhtəşəm bir şeyi gözləməyə.
Möhtəşəm bir şeyi gözləməyə.
Yaxşı, gözləmə bitdi.
Yeni eviniz üçün.
Dostum, bu lap əladır.
Sənin kimi.
Bunu gizlədəcəyəm.
Yenə əlindən aldım.
Bəs Nedə min köpəkbalığının
gücü lazım olsa?
Ürəkdöyünməni nəzərdə tutursan?
- Hamını xilas edə bilməzsən.
- Cəhd edə bilərəm.
Mənim qızım.
Bağışla.
Mən...
MIT-ə daxil olanda bir yerdə yaşamalıyıq.
- Hə, mütləq.
- Hə, çox istərdim.
Yeni başlanğıc olar.
Hamımız birlikdə olarıq.
Hə, yox, haqlısan.
Hə.
Yeni başlanğıc.
Sən mənim kim olduğumu unudacaqsan.
Kim olduğunu unutmaq?
Nədən danışırsan?
Yaxşı. Gəlib səni tapacağam
və hər şeyi izah edəcəyəm.
- Mən səni sevirəm...
- Sadəcə gözlə.
Gözlə və məni yenidən görəndə danışarsan.
Mənim adım Piter Parkerdir
və bir qəhvə istəyirəm.
SİZƏ XİDMƏT ETMƏKDƏN MƏMNUNUQ
Başqa nəsə?
Yox.
İndi mənə qulaq asmalı olmadığını düşünürsən,
çünki supergüclərin var?
Bilirsən, bütün bunlar
çox qorxuducu ola bilər.
Bunu bilirsən?
Hə, onsuz da kifayət qədər qorxuludur.
Hə.
Və hər şey çox sürətlə dəyişə bilər...
indi ağlımıza belə gəlməyən yollarla.
İnan mənə, bilirəm.
Məncə, bilmirsən.
Nə demək istəyirsən?
İlahi!
Nə?
Mən burada yaşayıram.
Sadəcə...
Əşyalarımı götürüm.
Bu mənim köynəyimdir?
Yox...
Nə şirin itdir.
Yaxşı.
Salam, Piter.
107 yeni xəbərdarlığın var.
Zəhmət olmasa gecikmiş işləri nəzərdən keçir.
Nə baş verir?
Bədən skanının nəticələri
hormonların artdığını göstərir...
araxnid DNT-nlə əlaqəli hormonların...
və nəticədə...
üzvi tor istehsal edən
ipək vəzilərinin yaranmasına...
və təhlükəli dərəcədə yüksəlmiş...
hiss reseptorlarının həssaslaşmasına səbəb olur.
Yaxşı, amma özümü yaxşı hiss edirəm.
Uzunmüddətli təcrid
və ya emosional travma...
bu qəfil dəyişikliyə səbəb ola bilər.
Son vaxtlar hər hansı travmatik
hadisə yaşamısan?
Piter?
Yaxşıyam, E.V...
Yaxşı görünmürsən.
Tarazlığını bərpa etmək üçün
bir az fasilə verməyini tövsiyə edirəm.
Bu, elə də seçim deyil, hə?
Mexaniki toratanlarla
üzvi torlar...
eyni vaxtda istifadə edilə bilməz.
Haydı, Piter.
Xəbərdarlıq.
Hisslər həddən artıq yüklənib.
Bu nə cəhənnəm idi?
Kəskinləşmiş hisslərin...
bir anda həddindən artıq məlumat qəbul edir.
Yaxşı.
Heç nə olmayıb.
Yaxşı, üzvi torlar.
Piter 2-də də vardı.
O da əla idi.
Sən də əlasan.
Aman Allah, bu dəhşətdir.
Yaxşı, başlayırıq.
Yaxşı, bu işləmədi.
Üzvi torlar.
Haydı! Və bam!
Yox, yox!
Bəsdir!
Nə baş verir, E.V.?
Məlumat Mərkəzində atəş açılıb...
Manhettendəki Zərərə Nəzarət Məlumat Mərkəzində.
Şübhəlinin üzü Skorpionla uyğun gəldi.
Yaxşı, gəlirəm.
Haydı.
Üç, iki...
Tor!
Dayan!
Tor, dayan!
Tor! Dayan!
Quşlar, quşlar, quşlar!
Tor!
Dayan.
Bağışlayın.
Tor!
Dayan.
İlahi!
Tor!
Dayan, dayan, dayan.
Nə axtardığını bilmirəm.
V-Maxı axtarıram.
Mən heç nə bilmirəm.
Özüm baxacağam.
İlahi, İlahi!
Gecikdiyim üçün üzr istəyirəm.
Dəli kimi bir gün keçirmişəm.
Skorpion, doğrudan bunu
yenə etməliyik?
Başım dəhşət ağrıyır.
Məni Skorpion hesab edirsən?
Tor.
Sənə nə olub?
Artıq məni hiss edə bilmirsən.
Sən.
Sənə nə olub, Hörümçək-adam?
Xəbərdarlıq.
Araxnid hormonlarında artım.
Sən kimsən?!
Bəs sən özünün kim olduğunu bilirsən?
- Burada kömək lazımdır.
- Hə, gəlirəm.
Hörümçək-adam.
Bu nə cəhənnəmdir?
Kimsə həkim çağırsın.
DeVulf, yaralanmısınız?
Yaxşısınız?
- Yaxşısınız?
- Yox!
- Qoy sadəcə...
- Yox! Sənə nə olub?
O, Skorpion deyildi, başa düşdünüz?
Yəni, hə, o idi,
amma onu nəsə ələ keçirmişdi...
o tankı idarə edən şey, hə?
Baxın, xahiş edirəm,
sadəcə...
Yaxşı, qulaq as.
Sakitləş.
Qulaq as, bunun nə olduğunu bilmirəm,
amma özünü ələ almalısan.
Az qala bir polisi öldürürdün.
Bu, sən deyilsən.
Bilirəm.
Bağışlayın.
Bir də belə davransan,
səni qoruya bilməyəcəyəm.
Bu nədirsə,
problemi həll etməlisən.
Şəbəkə xromodinamikası vasitəsilə...
zaman və məkanı şəbəkə üzərində
təşkil edə bilərik.
Bu da kvarkların...
proton yaratmaq üçün necə birləşdiyini
simulyasiya etməyə imkan verir.
Sindi, bu protonlar barədə sualdır...
yoxsa yenə Avengers barədə?
Yaxşı, uşaqlar,
hekayə danışmağı sevirəm...
amma bilirsiniz ki, bir vaxt
sizə fizika da öyrətməliyəm.
Yaxşı.
De, Sindi.
Əgər Thanos həddindən artıq
əhali artımından bu qədər narahat idisə...
niyə sadəcə sehrli əlcəkdən istifadə edib...
daha çox yemək yaratmadı?
Artur, bu suala cavab vermək istəyirsən?
Hulk əzir!
Buyurun, cavab budur.
Bağışlayın, doktor Banner, mən...
- Yaxşısan?
- Hə, bağışlayın,
sadəcə başım ağrıyır.
Bir dəqiqəniz var?
İnhibitorunuz barədə danışmaq istəyirdim.
Əlbəttə. Narahat olma.
Təhlükəsizlik mexanizmləri var.
Kafeteryada birdən-birə...
nəhəng, yaşıl, qəzəbli canavara çevrilməyəcəyəm.
Amma məni bunsuz görsən, qaç.
Yox, amma hədəfə spesifik
qısa interferensiya edən RNT-dən...
istifadə edirsiniz, elə deyil?
Gen susdurulmasına bənzəyir,
sadəcə qamma şüalanmasını da nəzərə alır?
Adının nə olduğunu demişdin?
Ned... Lids.
Deməli, DNT ifadəsini susdurmağın
yolunu tapmısınız...
hətta mutasiya davam edərkən belə...
qamma şüalanmasına görə, düzdür?
- Hə.
- Onda sualım budur...
Başqa səbəbdən mutasiyaya uğrayan DNT-də də
eyni şeyi etmək mümkündür?
Səbəb nə ola bilər?
Bilmirəm.
Tutaq ki, sahibin genomu...
hansısa yad DNT ilə qarışır.
Nəzəri olaraq.
Nəzəri olaraq?
Hə, mümkündür.
Onda yalnız...
həmin DNT ifadəsinin bəzi hissələrini
susdurmaq olarmı?
Yəni mənfi tərəfləri aradan qaldırıb
yaxşı tərəfləri saxlamaq?
Məsələn, mən Hulk-un...
bəzi xüsusiyyətlərini saxlayıb digərlərini
saxlamamaq istəsəm?
Məhz.
Bu, son dərəcə təhlükəli və mürəkkəb olar, amma...
düzgün mRNT zəncirini hədəfləyə bilsən...
ola bilər.
Bir dəqiqə, deməli mutant geni
sadəcə açıb-söndürə bilərəm...
mRNT transkripsiyasından əvvəl etsəm?
Bəlkə.
Yəni eyni məntiqi tətbiq etsən,
hətta...
özünü avtomatik uyğunlaşdıran
bir inhibitor yarada bilərsən...
hər cür mutasiyaya uyğunlaşan.
İndi artıq universal inhibitordan danışırsan...
yəni gücü olan hər kəsi idarə edə biləcək bir şeydən.
Bu, təhlükəli fikirdir.
Hə.
Amma sadəcə nəzəriyyədir, elə deyil?
Sən mənim tələbələrimdən deyilsən, hə?
Yox.
Magistratura tələbəsiyəm.
Mən...
Onsuz da çox vaxtınızı aldım.
Kitabxanaya bəzi kitabları qaytarmalıyam.
Kitabxana o tərəfdədir.
Əlbəttə. Əlbəttə.
Aydındır!
Buna necə qərar verərdin?
Nə dediniz?
Təbiətin hansı hissələrinin
yaxşı, hansının pis olduğuna?
Bəs ifadə olunmalı olan bir şeyi...
nəzarət altında saxlamağa çalışsan?
Təhsilində uğurlar, Ned.
Təşəkkür edirəm, professor.
Sürünənlər kimi...
- İlahi!
- amfibiyalar və ya artropodlar...
hörümçəklər də dəri dəyişir,
həyat dövrlərinin əsas məqamlarında.
Bu proses "qabıq dəyişmə" adlanır.
İnhibitorun dördüncü prototipi tamamlandı.
Qabıq dəyişmə...
Haydı.
hörümçəyin həyat dövrünün təbii hissəsi olsa da...
onu təhlükələr qarşısında müdafiəsiz qoya bilər.
İnhibitorun beta yeddi versiyasını yüklə.
Proses hormonal dəyişikliklərlə başlayır...
Yükləndi.
Sınaq aparmaq istəyirsən?
- Hə, başlat.
- bir neçə saatdan bir neçə günədək.
Hörümçəklərin həyat dövründə üç mərhələ var.
Hər mərhələ fiziki dəyişikliklərlə xarakterizə olunur...
ən böyük dəyişikliklər isə...
yetkinliyə gözəl keçid zamanı baş verir.
Sağ qalmağı bacaranlar üçün...
qabıq dəyişmə bir növ yenidən doğuluşdur.
O hörümçək videosunu söndürə bilərsən?
Video söndürülür.
- İnhibitor aktivdir.
- Yaxşı, başlayırıq.
Haydı.
Həyati göstəricilərimi izlə.
İnhibitor aktivləşdirildi.
Araxnid hormonları baza səviyyənə qədər azaldılır.
Yaxşı.
Yaxşı, E.V., başlayaq.
Birinci sahə sınağı başladılır.
İşləyir.
Xəbərdarlıq.
İnhibitor həddindən artıq qızır.
Funksionallıq azalır.
Hə, hiss edirəm.
Xəbərdarlıq.
Sensorlar həddən artıq yüklənib.
Tor qumbaraları aktivləşdirildi.
QUMBARALAR AKTİVLƏŞDİRİLDİ
Ay, lən...
İnhibitor sahəsinin birinci sınağı uğursuz oldu.
Hey, Hörümçək-adam, yaxşısan?
Hə. Sadəcə yeni texnologiya sınaqdan keçirirəm.
Hə. İçindəki o canavardan qurtulmaq üçün?
Hələ də məni hiss edə bilmirsən?
Deyəsən texnologiyan işləmir.
Bilirsən, tanıdığım yeganə adamsan ki,
onunla...
əlaqə qura bilmirəm.
Əminəm, bu sənin üçün çox əsəbiləşdiricidir.
Bir gün ora çatacağam.
Nə istəyirsən?
Bilmək istəyirəm ki, yarı insan, yarı hörümçək bir varlıq...
niyə belə bir təşkilat üçün işləməyi seçər...
ki, and içilmiş missiyası fərqli olan hər kəsi ovlamaqdır.
Zərərə Nəzarət səni fərqli olduğun üçün təqib etmir.
Səni təhlükəli olduğun üçün təqib edirlər.
İndi de görüm, nə istəyirsən?
Sadə bir hörümçək olduğun üçün,
sənə aydın izah edim.
Zərərə Nəzarətin mənə lazım olan bir şeyi var.
V-Maxı nəzərdə tutursan?
Onu əldə etmək üçün Skorpiondan istifadə etməyi planlaşdırırdım,
amma sən yoluma çıxmaqdan əl çəkmirsən.
Mən həmişə yoluna çıxacağam.
Buna əminsən, Piter Parker?
Bilirsən, mənzilin elə bil...
iyirmi yaşlarında bədbəxt bir subayın yaşadığı yerin parodiyasıdır.
Paket yemək qabları, yüngül qəlyanaltılar, protein tozu.
Blyöf edirsən.
Bilirsən, səni tapmaq çətin deyil, Piter.
Heç olmasa mənim kimi biri üçün.
Amma maraqlı bir şey tapdım.
Bütün bu şeylərin arasında...
bu qəhvə stəkanı.
E.V., ev iş stansiyasını aç.
Piter Parkeri mövcudluqdan silməyə dörd il sərf etmisən?
Təəccüblü deyil ki, hörümçək insanı udmağa çalışır.
Görəsən MJ səni ümumiyyətlə tanıyarmı?
Deyəsən gedib onun halını yoxlayacağam.
Buna imkan verməyəcəyəm.
Yox, onun otaq yoldaşı artıq...
yeni ünvanı internetdə paylaşmaq zəhmətinə girib.
Belə edək: ora qədər yarışaq.
Ona toxunsan...
Yaxşı olar ki, yellənməyə başlayasan.
Mən sürətliyəm.
MJ-yə qədər uzun yol var.
Addımlarını sürətləndirsən yaxşıdır.
E.V., fiziki anomaliyaları izləməyə başla.
Subyektlər arasında fiziki anomaliyalar axtarılır.
Zəhmət olmasa gözlə.
Bu gün gəldiyiniz üçün hamınıza çox sağ olun.
Buna görə üzr istəyirəm.
Hörümçək-adama alqış...
həyatının sevgisinə doğru yarışır,
amma vəziyyət onun xeyrinə görünmür.
Haydı, hörümçək balası!
Geridə qalma.
Bağışlayın.
Üzr istəyirəm.
Hörümçək-adam!
E.V., bu məlumatları digərləri ilə müqayisə et.
Nümunələr üçün tullanma məsafələri təhlil olunur.
O tullanma məlumatlarını mənə ver.
Hesablanır.
Haydı, mənə cavab lazımdır!
Hesablamalar tamamlandı...
Tullanma radiusunda limitin var, düzdür?
10 metr.
Burada içinə girə biləcəyin heç kimi görmürəm.
Çox ağıllı.
Dediyim kimi,
onun yanına yaxınlaşmayacaqsan.
MJ!
Bağışla, amma təhlükədəsən.
- Otaq yoldaşın haradadır?
- Nə?
Ned haradadır?!
Bostonda dostları ilədir.
Niyə?
Əla.
Mənimlə gəlməlisən.
Nə? Mən sənin həqiqi Hörümçək-adam olub-olmadığını bilmirəm.
- Səninlə getməyəcəyəm.
- Buna vaxtımız yoxdur.
- Xahiş edirəm. Gəl.
- Mənzilimdən çıxmalısan.
Bax, bu dəlilik kimi səslənəcək...
amma kimsə səni təqib edir...
və o, həqiqətən təhlükəlidir, oldu?
Mən sənə təhlükəsizliyini qoruyacağıma söz vermişdim.
Xahiş edirəm, sadəcə mənə inan.
Gedək.
Yaxşı.
Tor!
Dayan.
- Yaxşısan?
- Hə, hə, yaxşıyam.
Yaxşı. Burada yuxarıda təhlükəsiz olmalıyıq.
Yaxşı, bəs nədən təhlükəsiz?
Tam əmin deyiləm.
Yaxşı, de görüm,
məndən nə istəyirlər?
- Bilmirəm.
- Bilmirsən?
Bunun heç bir mənası yoxdur.
Niyə məni seçsinlər?
Kaş deyə biləydim.
Sadəcə...
Biz bir-birimizi tanıyırdıq, elə deyil?
Nə?
Yeganə izah budur.
İllərdir məni dəli edir ki...
Hörümçək-adam məni və Nedi neçə dəfə xilas edib.
Vaşinqton abidəsi var idi...
sonra London, Praqa və Gecə Meymunu.
İki dəfə təsadüf ola bilər,
amma dönə-dönə...
Biz tanış idik.
De ki, səhv edirəm.
Səhv edirsən.
Biz nə idik? Sinif yoldaşı,
dost, yoxsa başqa bir şey?
Bax,
nədən danışdığını bilmirəm.
Daha artıq bir şey idik?
Mən... xatırlaya bilmirəm.
Elə bilirəm kimsə beynimi qarışdırıb.
Və bunun niyə olduğunu bilə biləcək yeganə adam sənsən.
Bu dəlilikdir.
Mən...
Bilirəm, mənə həqiqəti deyə bilməzsən.
Amma bilməliyəm.
Bəlkə içimdə bir hissə hələ də xatırlayır.
Piter.
MJ.
Sənin üçün çox darıxmışam.
Bunu anladığına inana bilmirəm.
Bax belə.
Haydı, Piter.
Ona toxun.
Qucaqla onu.
Bu anı çoxdan arzulayırsan.
Əsl sevginin öpüşü sehri pozacaq...
və bəxtsiz sevgililəri yenidən birləşdirəcək.
MJ-nin ürəyi bulanardı.
Sən doğrudan da sadəlövh hörümçəksən, elə deyil?
İndi anlayıram niyə onu sevirsən.
O...
ağıllıdır...
gülməlidir...
bir az qaranlıq və qəribədir.
Yəni, yazıqdır.
Burada səninlə bağlı...
heç bir fikir yoxdur.
Amma bunu onsuz da bilirdin, elə deyil?
Sən canavarsan.
Əgər sən də kimisə mənim onu sevdiyim qədər sevsəydin...
indi mənə etdiyinin bağışlanmaz olduğunu bilərdin.
Doğrudan?
Bilirsən, bəzi insanlar...
sevdiyi insanı son dəfə qucaqlaya bilmək üçün öldürərdi.
Bəsdir.
Vaxtın tükənir, Piter.
Çox tezliklə yalnız dostların deyil...
Piter Parkeri xatırlamayanlar.
Bəlkə özünə bir məktub yazasan.
Ondan uzaq dur.
İndi canavar kimdir, Piter?
MJ.
MJ. Yox, yox, yox.
İlahi!
İlahi, xahiş edirəm, yox.
Haydı.
Haydı, haydı, haydı.
Allaha şükür!
Yaxşısan.
Çox üzr istəyirəm.
Bəsdir! Gözlə, gözlə, dayandır,
xahiş edirəm, təslim oluram.
Sən qalib gəldin, sən qalib gəldin.
Sadəcə ona zərər vermə.
Sən pis gündəsən, Hörümçək-adam.
İstədiyim vaxt...
istədiyim adam ola bilərəm.
Ona görə MJ-ni qoruya bilməyəcəksən...
hətta özündən belə.
Doğrudan da şirin məktubdur.
Bir az yöndəmsizdir.
Amma pis deyil.
Yaxşısan.
Səni təhlükəsiz yerə aparacağam.
Nə?
Məni 3165...
Lafayette küçəsinə apar.
Empire State Universitetinə istiqamət götürülür.
Gözlə, gözlə, gözlə!
Yaxşı.
- Səni tutmuşam. Tutmuşam.
- Əminsən?
- Hə.
- Yaxşı.
Çünki bir az sürüşdüyümü hiss edirəm.
- Sürüşmürsən.
- Yaxşı.
Yaxşısan, yaxşısan, yaxşısan.
Hə, hə, hə.
Yaxşıyam. Yaxşıyam.
Yaxşı.
Bir az yavaş gedə bilərik...
- cəmi iki saniyə, xahiş edirəm?
- Yaxşı, az qalıb.
Hə, amma indicə mənə zehnimin idarə olunduğunu dedin.
Texniki olaraq yox.
Yəni, bəxtin gətirib ki, mən belə şeylərə inanıram, oldu?
Çünki hökumətlər bunu illərdir edir,
xüsusilə fransızlar.
- Yaxşısan?
- Hə...
Bax. Bağışla.
Sadəcə çalışıram...
səni təhlükəsiz yerə çatdırım, oldu?
Özümü təhlükəsiz hiss etmirəm!
Lənət.
- Bağışla.
- Diqqət!
Ehtiyatı əldən verirsən, uşaq.
Düşünürdüm uzaqdan gəldiyini görərsən.
Sənə nə olub?
- Az qala ikimizi də öldürürdün.
- Bağışla.
Evimə xəbərsiz gəlirsənsə,
nə olacağını gözləyirdin?
Bir dəqiqə, bura sənin evindir?
- Yox, yox. Yox, yox, yox.
- Bu kimdir, lənət?
Sən kimsən, lənət?
O...
Bilirsən də.
Yox, bilmirəm.
Ona görə indicə soruşdum.
O təhlükədədir, Frenk.
Bax, köməyinə ehtiyacım var, oldu?
- Hə, görünür.
- Haydı. Mənə borclusan.
Aman Allah...
O hekayədən bezməmisən?
Staten-Aylend!
Yox, Staten-Aylend.
Başqa nə etməliyəm?
Sözün əsl mənasında həyatını xilas etmişəm.
Dəlisən, uşaq!
Nə?
Sənə bir yaxşılıq etməyin üçün...
- iki dəfə həyatını xilas etməliyəm?
- O adam mənə bir ovuc düyü ilə də...
vura bilməzdi.
Buna nə deyirsən?
Onu tam istədiyim yerdə saxlamışdım.
Bir narkotik alverçisi bir adama atəş açacaqdı...
- Mən onu elə orada görürəm.
- Sonra silahı alverçinin əlindən aldım...
- alverçinin əlindən...
- Nəyə hazır olduğumu dəqiq bilirəm.
hazıram.
Sonra o alverçiyə təpik vurdum...
- Yaxşı, davam et.
- anbar bölməsinə çırpıldı.
- Buna nə deyərdin?
- Sənə necə səslənir?
Vecimə deyil.
Sadəcə evə getmək istəyirəm.
Əla fikirdir.
Rədd olun.
Evinizə gedin.
Yox, gözlə, gözlə.
Frenk, Frenk, Frenk, dayan.
Xahiş edirəm.
Onu təhlükəsiz saxlamalıyam, oldu?
Və başqa gedəcək yerim yoxdur.
Çili xoşlayırsan?
Çili bişirmişəm.
Yaxşı.
Sadəcə...
Claymore minalarına diqqət edin.
İki həftə sizin parçalarınızı yığmaq istəmirəm.
Mən o çilidən qəti yeməzdim.
Deməli deyirsən ki, bütün o tank cəfəngiyyatının...
arxasındakı manyak lənətəgəlmiş yeniyetmə qızdır?
Və məsələ təkcə tank deyil...
son bir ayda Zərərə Nəzarətə edilən bütün hücumlardır.
Bir qız tank sürməyi haradan öyrənir?
Bilmirəm, Frenk.
O tankla səni bütün küçə boyu əməlli-başlı döydü.
O məni döymədi.
Bu sənin ailəndir?
Oradan çəkil, dərhal!
Bax, bu evdə bircə qaydam var.
Heç nəyə toxunma.
Heç nəyi yerindən tərpətmə.
Və heç nə barədə mənə lənətəgəlmiş sual vermə.
Yəni, üç qayda?
İndi başa düşürəm niyə onu sevirsən.
Gedim şalvar geyinim.
Çiliyə də toxunmayın.
Mən onu bəyəndim.
Əlbəttə bəyəndin.
Diskimdən bu görüntünü çıxara bildim.
Əldə etdiyim isə budur.
O kimdir?
Bir neçə ay əvvələ qədər...
heç kim.
Himayədar ailələr arasında gəlib-gedib,
psixiatriya xəstəxanalarında qalıb və sonda...
qaçıb, yeraltına çəkilib.
Onun haqqında silinməmiş məlumat demək olar ki, yoxdur.
Amma telepat kimi təsnif edilib.
İndi isə adımız var.
JEAN ELAINE GREY
"Jean Grey".
Hə. Bunlar Zərərə Nəzarətin...
hələ getmədiyi obyektlərdir...
ona görə də ortaya çıxsa...
üz izləmə proqramım onu aşkar edəcək.
Əlbəttə.
Hə?
Sonra nə?
Yaxşı,
"sonra nə" barədə narahat olma.
Sən sadəcə onun qayğısına qal.
Narahat olmayım?
Yəni sadəcə burada oturub sənin sevgilinə dayəlik etməliyəm?
Mənə baxmaq lazım deyil, ona görə hə...
O mənim sevgilim deyil.
Yaxşı, yaxşı.
Bax, plan nədir?
Sadəcə üz izləmə proqramının işləməsini gözləyəcəyik?
Səni öldürsələr, ömrümün sonuna qədər ona mən baxmalı olacağam?
Məni öldürməyəcəklər, Frenk.
Onu tuta bilərəm, oldu?
Sadəcə...
İnhibitorumu düzəltməliyəm,
sonra hazır olacağam.
Yaxşı,
bunu etmək üçün nə lazımdır?
Frenk. Bunun üçün lazım olan şeylər səndə yoxdur, oldu?
Bilirsən, səndə elə bir münasibət var ki...
Nə düşünürsən, səndə antistatik döşəkcə...
ton probu və mikroalətlər var?
O lənət şeylərin hamısı məndə var.
Nə üçün?
- Bombalar.
- Bingo!
İnanılmaz.
Səncə kiməsə zəng edib...
yaxşı olduğumu demək təhlükəsiz olar?
Məsələn, sevgilinə?
Yox.
Otaq yoldaşıma.
Məncə yaxşı fikir deyil, bilirsən,
çünki...
o artıq onun kim olduğunu bilir və istədiyi adamın içinə girə bilər, ona görə...
Düzdür. Hə.
Hə, hə, hə.
Haqlısan.
Bağışla.
Yox, problem deyil.
Tam başa düşürəm.
Sevgilimə zəng etsəydim...
mənə cavab verə bilməyəcəyim bir ton sual verərdi...
sonra da yenə qapalı davrandığımı deyərdi.
- Qapalı?
- Hə.
Deyəsən sevgilin bir az axmaqdır.
Bəs niyə sənin nəsə gizlətdiyini düşünüb?
Bilmirəm.
Sən de, pərdə arxasındakı maskalı qəhrəman.
pərdə arxasındakı.
Yaxşı, nə demək istədiyini başa düşürəm.
Bəs sən?
Mən nə?
Sənin də bir xanım Hörümçək-adamın var?
Mənim xanım Hörümçək-adamım?
Yox. Yox.
Niyə yox?
Çünki mən...
çox qapalıyam,
açıq-aşkar.
Kluba xoş gəlmisən.
Biri var idi.
- Doğrudan?
- Hə, hə, hə.
Nə oldu?
Mən...
Onu buraxmalı oldum.
Təhlükəsizliyi üçün.
Bağışla. Bu, sənin üçün çox çətin olub.
Hə, olub.
Hə. Hələ də çətindir.
Çox çətindir.
Yaxşısan?
Hə. Hə, hə, yaxşıyam.
Mən...
Bilirsən nə?
Yaxşısı budur, ora keçim.
Gözlə, gözlə, gözlə.
Nə baş verir?
Daim həddən artıq qızır.
Günlərdir həll edə bilmirəm.
Aerokosmik mühəndisliyə keçməzdən əvvəl...
biokimya mühəndisliyi üzrə ixtisaslaşacaqdım,
ona görə, etiraz etmirsənsə mən...
Hə, əlbəttə.
Buyur.
Al.
Deməli, cihazın özü...
Yəni, hər hansı şüalanma və ya maqnit sahəsi yaradır?
Çünki bu, mütləq maneə yaradar.
Hə, mikro-maqnit sahəsi var,
amma dizaynda onu nəzərə almışam.
Yaxşı, bəs kostyumun?
Əslində sahəni parçada yayır,
bu da olduqca əladır.
Yaxşı.
Bəs bunlar?
Nələr?
Qoruyucu eynəklərin,
ya nə adlandırırsansa.
Onlar sahə yaradar.
Çox kiçik olar, amma...
başındadırlar,
inhubitora çox yaxındır.
Yəqin buna görə həddən artıq qızır.
MJ, bu dahiyanədir.
Yaxşı, bu işləməlidir.
İnhibitor aktivləşdirildi.
Seçilmiş araxnid hormonları basdırılır.
Yaxşı.
Özümü daha yaxşı hiss edirəm.
İndi çox daha yaxşıyam.
Başım tam aydındır.
Tor, tor.
Və üzvi tor atmıram.
Aman Allah, MJ, bu doğrudan da işlədi.
Bilirsən, burada işlədiyin şey çox ciddi məsələdir.
Hə, çox vacibdir.
Hə, amma bu...
yəni DNT-ni dəyişməkdir.
Bu elə şeydir ki, adamı...
bilmirəm, canavara çevirə bilər.
Son bir neçə gündə mənim başıma gələnləri...
görsəydin...
bəlkə anlayardın.
Yaxşı, son bir neçə saatdır səninləyəm...
və mənim gördüyüm bu deyil.
Bəs nə görmüsən?
Pərdənin mənim tərəfimdən?
Həqiqətən yaxşı bir adam,
bəlkə də dəyişən bir adam.
Yaxşı, qarışmaq istəmirəm.
İşinə davam et.
Sən də yata bilmirsən?
Qəhvə istəyirsən?
Əlbəttə.
O şeyin düzəldi?
Hə. Bütün gecə istifadə etmişəm.
İndiyə qədər hər şey yaxşıdır.
Bu digərini universal etdim.
Jean-in üstünə taxa bilsəm,
güclərini tam söndürməlidir.
Başqa nə işləyər, bilirsən?
Sadəcə vur onu.
Əla.
Aman Allah!
Bu, həyatımda gördüyüm ən gülünc...
cəfəngiyyat olmalıdır.
Nə? Bir fincan qəhvə içmək üçün də
maskanı çıxara bilmirsən?
Şəxsi qəbul etmə, Frenk.
Maska hamının yanında qalır.
hamının yanında.
Hətta onun yanında?
O kimdir, uşaq?
Bilmirəm.
Bu cəfəngiyyatdır.
O kimdir?
Deyirəm axı, kim olduğunu bilmirəm.
Nə edirsən?
Ona əhəmiyyət verirsən.
- Guya vermirsən. Niyə?
- Ona əhəmiyyət vermirəm.
Bax, onun kim olduğunu bilmirəm, Frenk.
Oldu?
Mənim heç kimim yoxdur. Sənin kimiyəm.
Sadəcə kənarda qalıram.
Mənim kimisən?
Mənim haqqımda nə bilirsən, uşaq?
Səncə bu, seçimdir?
Belə yaşamaq həyat tərzidir?
Belə düşünürsən?
Uşaq, bu bir hökmdür.
Bir şey bilirsən...
Əgər bircə saniyə...
sevdiyim insanlar hələ sağ olsaydı,
səncə maskanın arxasında gizlənərdim?
Səncə olmadığım bir şey kimi davranardım...
lənətəgəlmiş qorxaq kimi?
XƏBƏRDARLIQ
CİNAYƏT BAŞ VERİR
Üz uyğunluğu tapdım.
Manhettendəki Zərərə Nəzarət qərargahındadır.
Getməliyəm.
Yaxşı.
O yaxşı olacaq.
Mən bunun qayğısına qalacağam.
Sağ ol, Frenk.
Onu sadəcə tək buraxacaqsan?
Bilirsən, məncə bəlkə sənə ehtiyacı var.
Staten-Aylenddə sənin ona ehtiyacın olduğu kimi.
Hə...
V-MAX
NƏTİCƏ YOXDUR
YENİDƏN AXTARILSIN?
Məndən əbədi gizlənə bilməzsən, Bill.
Qapın möhkəmdir,
amma narahat olmalı olduğun divardır.
Sən kimsən və nə istəyirsən?
Mən Jean Greyəm...
və nə istədiyimi bilirsən.
Yaxşı, nə olursa olsun,
səni buradan çıxaracağam.
Bu nə cəhənnəmdir?
Jean?
Məni axtarırdın?
Qızarıram.
Yoluma çıxsan, qızına nə olacağını demişdim.
Bir də ona yaxınlaşmayacaqsan.
Və o seyfə qətiyyən girməyəcəksən.
Bəlkə mən yox.
Amma bu adam girə bilər.
Jean, nə ilə oynadığını bilmirsən.
Bilirsən, Bannerlə sənin çox oxşarlığın var.
İkiniz də içinizdə yaşayan canavara qarşı uduzduğunuz döyüş aparırsınız.
Jean, bu Hulk-dur,
sadəcə...
Bu nə cəhənnəmdir?
Başa düşdüm.
Məni də özünü məhdudlaşdırdığın kimi məhdudlaşdırmağa çalışırsan?
Səni ora buraxa bilmərəm.
V-Max nədirsə,
onu əldə etməyəcəksən.
Elə də alacağam.
Lənət.
Jean, bunu etmə.
Zəhmət çəkmə.
Frenk, burada nə edirsən?
Səncə nə edirəm?
Səni xilas edirəm.
Bu iş sənin səviyyəndən çox yuxarıdır, dostum.
- Hulk-la döyüşürük.
- Lənət!
Doğrudan?
İçimdən çıx!
- Ona atəş açmağı dayandır!
- Tamamilə ağlını itirmisən?
O... Banner problem deyil!
Problem odur.
Sənə evdə qal və MJ-yə bax deməmişdim?
Hə, demişdin.
Sonra o dedi ki, gəlib sənin qayğına qalmalıyam.
Gözlə,
doğrudan bunu dedi?
Qızarırsan, narsist?
Qızarmıram.
Lənət. Daha böyük silah gətirməliydim.
Yaxşı fikirdir:
"Daha böyük silah gətir".
Nə edəcəksən,
onu qıdıqlayıb öldürəcəksən?
Yox.
Bax, plan dəyişdi.
Əvvəl bunu Hulk-a taxırıq,
sonra Jean-in dalınca gedirik.
Mənim daha yaxşı fikrim var.
Ən çox qurban yaradan təhdid odur.
Sən bunu idarə et.
Mən mənbənin dalınca gedirəm.
Və onu aradan qaldıracağam.
Başa düşdün?
Sadəcə Hulk-la döyüşməmək üçün bunu edirsən?
- Elə say.
- Yaxşı, nə olursa olsun, dostum.
Mən həll edərəm.
- Gözlə, yox, Frenk, Frenk, Frenk.
- Nə?
Onu öldürmə!
O yumşaq dondurma söhbətinə başlama.
Bilirsən nə? Bunu edəcəmsə,
öz üsulumla edəcəyəm.
Sadəcə... get, indi get.
Və ondan ən azı 10 metr uzaqda qal!
Nə qədər bezdiricidir.
Bu adamın problemləri var.
Yox. Yox.
Yox, yenə yox.
Yox.
Doktor Banner?
Sizsiniz?
Hörümçək-adam.
Nə oldu?
Mən haradayam?
Bütün bunları mən etdim?
- Hə...
- Kiməsə zərər verdim?
Bu sizin günahınız deyil.
O, zehninizdə idi.
Siz özünüzü idarə etmirdiniz.
- İnhibitorumu itirdim.
- Baxın, buradadır.
İçimdəki canavarı nəzarətdə saxlayan
yeganə şey budur.
Yaxşı. Məndə başqa biri var.
Sadəcə bunu taxmalısınız.
- Bu nədir?
- Universaldır.
Sizə də işləməlidir.
Xahiş edirəm, cənab, binada insanlar var.
Sadəcə bunu taxın.
Yaxşı?
Başım!
Deyəsən nəyisə sındırdı!
Hələ də içəridədir?
Yox.
O biri adamdır.
Bruce? Bax,
səni buradan çıxara bilərəm, oldu?
Sadəcə o inhibitoru taxmalısan.
Məndən uzaq dur!
O gəlir.
Və onu idarə edə bilməyəcəyəm.
Edə bilərsən, Bruce!
Edə bilərsən!
Binadan çıxın!
Hamını buradan çıxar...
Yox! Yox!
Banner, xahiş edirəm.
Mənə bax.
Banner yoxdur.
Qız yoxdur.
Yalnız Hulk var.
Bu qədər böyüyə bildiyini bilmirdim.
Bununla uğurlar,
Piter.
Budur.
Sadəcə tərpənmə.
Tərpənmə...
Yox!
Lənət...
İlahi!
Öldürücü güllə işlətməyin.
Partlayışa qalan vaxt izlənilir.
Partlayışa 90 saniyə qalıb.
Bilirəm!
BİRLƏŞMƏ UĞURSUZ OLDU
- Haydı, haydı.
Dərin niyə bu qədər qalındır?
İnhibitor birləşdirilə bilmir.
Haydı!
Lənət!
Doktor Banner...
xahiş edirəm.
Bruce.
Mən Piterəm.
Mən sənin dostunam.
Bruce.
Silahlarınızı aşağı salın,
yoxsa növbəti güllə başınıza dəyəcək.
O haradadır?
Mənə nə etdin...
Bitdi, Jean.
Sara.
Bu mənim silahımdır?
Kimsə yaralanıb?
Təkcə mənəm?
Yoxsa başqası da yaralanıb?
Hörümçək-adam...
Həyatımı xilas etdin.
Sən də Allah bilir neçə nəfərin həyatını xilas etdin...
onun içəridə axtardığını tapmasına imkan verməməklə.
İçəridə hələ insanlar var.
Bu tərəfdən gedək.
Hușunu itirməzdən əvvəl nəsə deməyə çalışdı.
Bir ad: Sara.
Bu sizə nəsə deyir?
Ona inhibitoru taxmazdan əvvəl...
bir anlıq zehnimə girməyi bacardı.
Sara yaxından işlədiyim birinin adı idi...
və o, bu yaxınlarda vəfat etdi.
Bunu eşitdiyimə üzüldüm.
Görünür, Saranın xatirəsi ona hansısa şəkildə təsir edib.
O oyananda onunla danışmaq istərdim...
problem olmazsa.
Əlbəttə. Onu Roosevelt adasındakı obyektimizə köçürəcəklər.
Mən də sənin qədər onun danışmasını istəyirəm...
amma bir gündə üstünə çox getməyək.
Hə, əlbəttə.
Sənə minnətdaram, Hörümçək-adam.
Dəyməz.
MJ!
İşlədi.
O, nəzarət altındadır.
Artıq təhlükəsizsən.
Bunu qoyub getmisən.
Bunu tapmağımı istəyirdin?
Yox. Yox.
Bax, izah edə bilərəm, mən...
Xahiş edirəm, bunu çıxara bilərsən?
Nəyi?
Maskanı.
Məncə bu söhbəti "Piter Parker"lə etməyə haqqım var.
O gecə mənzilimizdəki məclisə gəlmişdin.
Donut dükanında da.
Universitetə getdiyim il.
Niyə o vaxt mənə demədin?
Səni qorumağa çalışırdım.
Hə, amma son 24 saatda...
təxminən beş dəfə az qala öldürülmüşəm...
ona görə çox yaxşı işləmir.
Bilirəm.
Bağışla. Mən...
Heç mənə deməyi düşünürdün?
Əlbəttə.
Deməli, sadəcə bu qərarı mənim yerimə verəcəkdin.
Bilirəm.
Bağışla.
Əslində sənin daim "bağışla" deməyinə ehtiyacım yoxdur.
Sənə nə deməyimi istədiyini bilmirəm.
Mənə de...
niyə bunu mənə etdin.
Birini itirdim.
Və mən olmasaydım,
o insan hələ də burada olardı.
O məktubu sənə oxumadım, çünki...
sənin də başına belə bir şey gəlməsini istəmirdim.
Amma əslində bu qərarı vermək sənin haqqın deyil.
Bilirəm, amma...
Sən mənim üçün hər şeysən.
Sənsiz yaşamağa çalışmışam, amma mən...
Bacarmıram.
Mən səni sevirəm.
Bu sehr, ya mənə nə etmisənsə...
işləyib.
Birlikdə yaşadığımızı dediyin bütün o xatirələr...
məndə artıq yoxdur.
Və başa düşürəm ki,
o qız niyə səni sevərdi...
məktubu yazdığın qız, amma...
Başa düşürəm...
onu qorumaq üçün etməli olduğunu etmisən.
Və buna görə sənə çox minnətdaram.
Amma mən...
səni sevmirəm.
Çünki mən...
səni heç tanımıram belə.
Yəqin getməliyəm.
Doğrudan çox üzr istəyirəm,
Piter.
Telefonum yoxdur.
Məni evə apararsan?
Hə, əlbəttə.
Sağ ol.
Aman Allah!
- Sağ ol.
- Hə, əlbəttə.
Mən...
Hə, hə.
Əlbəttə.
Yuxarı qalxmaq istəyirsən?
Sadəcə Nedə salam verməyə.
Bəlkə.
Çox istərdim.
Yaxşı.
Hulk, başqa adı ilə...
doktor Bruce Banner, nəzarət altındadır...
və hazırda psixiatriya şöbəsinə köçürülür.
Nə kədərlidir.
İllərlə sakit bir alim kimi yaşadıqdan sonra...
dünyanın bu gün verdiyi sual budur...
"Nəhayət onu özündən çıxaran nə oldu?"
Yaxınam.
- Yaxınam.
- MJ?
- Hə.
- Yaxınam.
Yaxınam.
Buna inanmayacaqsan...
- Yaxınam.
- Amma Spidey Tracker tətbiqi...
- deyir ki, Hörümçək-adam...
- Yaxınam.
- yaxınlıqdadır.
Doğrudan? Ola bilməz.
Bu dəlilikdir.
Yaxınam.
Yaxınam...
Ned, Hörümçək-adam.
Hörümçək-adam, Ned...
Səninlə tanış olmaq xoşdur,
Ned.
Salam.
Mən elə qəribə biri deyiləm,
ya başqa bir şey, sadəcə...
O bir az qəribədir.
Sən niyə buradasan?
- Mən...
- Metro platformasında idim.
- O platformada idi. Düzdür.
Və telefonda danışırdı.
Hə, sonra...
bir az diqqətim dağıldı və büdrədim.
- Qatar gəlirdi və o...
- Yəni...
Mən sadəcə onu bir sıçrayışla yuxarı çəkdim.
- Hə. O məni xilas etdi.
- Hə.
Aman Allah!
Niyə belə şeylər heç mənim başıma gəlmir?
Bəs yellənməyin ortasında...
tualetə getməli olsan nə edirsən?
Sadəcə hansısa binanın damına enirsən?
Nə?!
Yoxsa yer səviyyəsinə enib...
kafeyə qaçıb deyirsən...
"Salam, mən Hörümçək-adamam.
Tualetdən istifadə etməliyəm"?
Yoxsa hardasa dam axtarırsan?
Yox, hardasa dam axtarmıram, Ned.
Doğrudan indi ona bunu soruşmaq istəyirsən?
Hə, dostum, buyur,
istədiyini soruş.
Toratanlarımın necə işlədiyini bilmək istəyirsən?
Yəni, toratanlarının necə işlədiyini onsuz da bilirəm.
Doğrudan?
Yaxşı,
açıq-aşkar hansısa maye var...
kəsilmə ilə durulaşan...
kamera daxilində dövr edir, elə deyil?
Beləcə maye formasını saxlaya bilir.
Sonra tətiyə basıb aktivləşdirəndə...
teflon turbindən keçir...
və havayla təmasda bərkiyir. Düzdür?
Yəni, tam elə deyil, amma...
Yaxşı, onda tor mayesinin tərkibində nə var?
Məncə uzun zəncirli polimer kimidir.
- Neylon?
- Çox yaxınsan.
Yaxşı, əla.
Bəs Nomex və ya Kevlar?
"Yaxşı, onda.
Sirlərini özündə saxla".
"Əjdaha hadisəsini nəzərdə tutursansa...
"demək olar ki, qarışmamışdım.
"Sadəcə dayını qapıdan bir az itələdim".
Güclü istinad.
Banh mi vaxtıdır.
Banh mi sifariş etmisən?
Beş banh mi sifariş etmişəm.
Hörümçək-adam mənzildədir.
Onu yedirtmək lazımdır.
Onun üçün üzr istəyirəm. Sadəcə,
sənin burada olmağına çox sevinir.
Zarafat edirsən? Bu, illərdir yaşadığım ən əyləncəli şeydir.
Sizin üçün doğrudan darıxmışam, uşaqlar.
Siz ikiniz həqiqətən ən yaxşı dost kimi görünürsünüz.
Nə demək istəyirsən?
Ona deməlisən.
Bunu qaldıra bilər.
Hə, bilirəm.
O damda sənin içinə girəndə...
məni öpdü...
mən də qarşılıq verdim...
çünki sənin olduğunu düşündüm,
amma bilmirdim.
Və buna görə çox üzr istəyirəm.
Sadəcə bilməli olduğunu düşündüm.
Mənə dediyin üçün sağ ol.
Onsuz da heç nə xatırlamıram, ona görə...
Doğrudan?
Hə. Qəribə idi, bir saniyə...
masamda oturmuşdum...
növbəti saniyə küçəyə yıxılırdım.
Bilmirəm, sanki işıq açarı söndü.
Nə?
Deməli, heç nə xatırlamırsan?
Yox.
Niyə?
Metzger dedi ki, Sara adlı biri haqqında düşündüyünü xatırlayıb...
Amma sən deyirsən ki, ümumiyyətlə heç nə xatırlamırsan?
Yəni, hə, bir anda oldu.
Onu bu qədər qorxulu edən də bu idi.
O mənə yalan danışıb.
Eşitdim, Leşiyini tutmusan.
Hə.
Adı Jean Greydir.
Bir məsələnin əhəmiyyətini müəyyənləşdirmək üçün kömək lazımdır.
- Məsələ?
- Deyəsən bu, Qara Dul qadındır.
Məncə Metzger mənə bir ad barədə yalan danışıb.
Jean ilə Sara adlı biri arasında hər hansı əlaqə varmı, baxa bilərsən?
Bu məsələ ağır görünür.
Bax bu həqiqətən sənin ofisindir.
Vay, vay, vay.
İnternet,
hökumət qeydləri...
və Jean Grey ilə bağlı çoxlu məlumat...
Zərərə Nəzarət tərəfindən silinib.
Nə barədə məlumat?
Onun bacısı.
Gözlə,
Jean-in bacısı var?
Sara Grey.
O da telepatdır.
Zərərə Nəzarət onu öyrənmək və müşahidə etmək üçün saxlayıb.
Yəni bunun nə demək olduğunu yəqin özün də təsəvvür edirsən.
Təcrübələr və digər insan hüquqları pozuntuları.
Hə, məhz.
Gözlə, sən kimsən?
Salam. Ned Leeds.
Böyük fanatınızam.
Salam...
Bağışlayın.
Kədərli adamın artıq dostlarının olmasına çox sevinirəm.
Sağ ol.
Sənə borcluyam.
Uğurlar, Hörümçək-adam.
Sağ ol.
O sadəcə bacısını axtarırdı...
mən isə onu bacısını aparan adamlara təhvil verdim.
- Getməliyəm.
- Piter...
Hə?
Sadəcə ehtiyatlı ol, oldu?
Olacağam.
Hörümçək-adamın adı Piterdir?
Jean, kim olmaq istəyirsən?
O.
Çəhrayı gödəkçəli qız.
Çox uzaqdadır.
Tullanmalı olacaqsan.
Tullanmaq?
Əvvəl yaxınında birini seç.
Sonra...
Hər tullanmanın bir həddi var.
Amma onları zəncirvari birləşdirib istədiyin qədər uzağa gedə bilərsən.
Və buraxanda...
birbaşa başlanğıc nöqtəsinə qayıdırsan.
Bunu parkdakı hamı ilə eyni anda edə bilərəm?
Hə, bəlkə bir gün.
Əgər həqiqətən çox yaxşı olsan.
O necə sadəcə...
bizi uzağa göndərə bildi?
Əslində ana deyildi.
Heç olmasa o cür yox.
Biz dəyişməzdən əvvəl idi.
Hə, amma əgər...
ana olmaqdan çıxmaq üçün bu kifayətdirsə...
onda əvvəldən ana olmamısan.
Sənin bizim kimi qızların olsaydı, nə edərdin?
Onları çox sevərdim.
- Xüsusən də qırmızısaçlını.
- Sus.
Bizim bir-birimiz var.
Bir də dondurmamız.
Biri nanəli,
biri şokoladlı?
Hə.
Buyur.
Yaxşı.
İndi necə oynadığını başa düşdüm.
- Yerə!
- Yerə! Yerə!
Dərhal yerə uzan!
Yerə! Yerə!
- Yerə!
- Sara!
Bağışla, Jean.
Səni təhlükəsiz saxlamalıyam.
Subyekt oyanıb.
Ürək döyüntüsü dəqiqədə 94-dür.
Jean, Hörümçək-adam sayəsində bu artıq işləməyəcək.
Jean?
Nəfəs al.
Mənə bax və nəfəs al.
Oldu?
Təhlükəsizsən.
Nəfəs al.
O haradadır?
Bacın kimi, sənə də bir güc bəxş edilib...
dünyada böyük xeyir verə biləcək...
və ya dəhşətli zərər vura biləcək güc.
Sənin kimi güc bir uşağın əlində...
daşıması mümkün olmayan yükdür.
Amma təsəvvür et...
əgər bu güc...
onunla nə etməli olduğunu həqiqətən bilən insanların əlinə keçsə.
Bacım haradadır?
Sən dünyanı dəyişəcəksən, Jean.
Lənət!
Frenk.
Harada olduğunu və nə etdiyini bilirəm.
Eləmi?
Necə olur?
Hər yerdə gözlərim var, uşaq.
GÖZLƏNİLƏN TRAEKTORİYA
Qulaq as, Frenk. Zərərə Nəzarət Jean-in bacısını qaçırıb.
Jean sadəcə onu tapmağa çalışırdı.
Biz hər şeydə yanılmışıq.
Yenə sentimental cəfəngiyyat.
Onun nə edə bildiyini və nəyə qadir olduğunu görmüsən.
Nə? Onu buraxacaqsan?
Bunu edəcəksən?
İndidən deyirəm: belə etsən,
mən öz üsulumla həll edəcəyəm.
Frenk, xahiş edirəm,
sadəcə...
Frenk!
Məsafə yoxlaması?
12 metr boş sahə.
Otağı bağlayın.
Bağlanır.
İnhibitorunu deaktiv et.
Jean, güclərin indi tam işlək vəziyyətdədir.
Gördüyün kimi, tullanma radiusundan kənardayıq.
V-Maxın nə olduğunu de.
Bunu məndən soruşan ikinci adamsan.
Bunun nə demək olduğu barədə heç bir fikrim yoxdur.
O mənə mesaj göndərdi.
Onu tapmağıma kömək etməyə çalışırdı.
Bu qədər uzaqdan...
səninlə telepatik əlaqə qurdu?
Həmin seansda nəhəng bir sıçrayış qeydə almışdıq.
Maraqlıdır.
Bu nə deməkdir, gicbəsər?
Bilmirəm.
Başlayaq.
Sara ilə işimiz iki sahəyə fokuslanırdı...
gücünün mənbəyini müəyyənləşdirmək...
və onu təkrarlamağın yolunu tapmaq.
Əgər telepatik beynin...
tullanma anında qeydini apara bilsəydik...
bəlkə bu əlaqələri...
seçdiyimiz başqa bir zehində təkrarlaya bilərdik.
Bu alət bacının mirasıdır.
Aylarla sınaq və səhvdən sonra onu birlikdə qurduq.
Ümid edirəm sən və mən onun fədakarlığını şərəfləndirə bilərik.
Nədən danışırsan?
Birinci tullanmanı aktivləşdir.
V-Maxın nə olduğunu de.
Bilirəm, onu orada gizlədirsən.
Tullanır.
Başa düşdüm.
Tam qapanma rejimindəyik.
Proses başlayıb.
Hansı proses?
Nə qədər ciddi sifətin var, dostum.
Nə cəhənnəm, adam?
Haydı. Mən Zərərə Nəzarətin dostuyam.
Nə edirsiniz?
Belə olacaq.
Davam etmək istəyirsiniz?
Yaxşı.
Yaxşı, sadəcə bir saniyə verin.
Bir saniyə verin.
Artıq məktəbdə deyiləm.
Gərilmə edirsən?
Çox gərilməyi sevirsən?
Yəni sənin işində bunu etməlisən.
Bəs siz? Gərilmə edirsiniz?
Sağlamlıq üçün çox yaxşıdır.
Hazırsınız?
Başınızı qoruyun!
Jean Grey haradadır?
Bu, 26-cı tullanmıdır.
Qeydlər yaxşı görünür.
Bağışlayın, cənab.
İçəri girən biri var.
Haqlı idim.
O, bacısından çox daha güclüdür.
Tezliyi artırın.
Çox yaxşı gedirsən,
Jean.
V-MAX
Jean?
Jean, məni eşidirsən?
Sən qatilsən.
Tezlikləri dəyişir.
Bunun mənası yoxdur.
Bacımın gördüyü son şey bu otaq idi.
Beyin dalğaları...
ətrafındakı əşyalara hansısa şəkildə təsir edir.
Söndürün.
Çalışıram, cənab.
"Çalışıram" nə deməkdir?
Bacımın gördüyü son şey bu lənətəgəlmiş otaq idi!
- Söndürün!
- Bacarmıram, cənab.
Çəkil.
Bunu etməyinə icazə verə bilmərəm, Bill.
Bu gücdən istifadə edən yeganə əllər...
mənim əllərim olacaq.
- Nə...
- Nə istəyirsən?
Jean, sənə kömək etməyə gəlmişəm.
Məni bura sən gətirdin.
Bilirəm. Sara üçün üzr istəyirəm,
bu qədər yanıldığım üçün də.
Əgər bura...
müdafiəsiz bir qızı xilas etməyə gəlmisənsə...
Zərərə Nəzarətdən, çox gecikmisən.
Xilas edilməli olan indi onlardır.
İndi isə...
sən də.
Başlayırıq.
İlahi, nə əladır.
Jean!
Jean, xahiş edirəm!
Haydı!
Haydı! Haydı!
Nə?
Gülməli deyilmi...
Zərərə Nəzarətdəki dostların xüsusi bir silah hazırlayıb...
təkcə sənin üçün?
Bütöv bir əməliyyat qrupu hazır saxlayırlar.
Birdən nə vaxtsa xəttdən çıxsan deyə.
İnsanlar canavardır.
Onlar sənə nə qədər güvənirsə,
sən də onlara o qədər güvənməlisən.
GƏLƏN ZƏNG
FRENK
Bir az məşğulam,
Frenk.
Problemimiz var, uşaq.
Adadan bir kilometr radiusda olan hamıya təsir edib.
Gözlə, nə?
Bax, nəsə edəcəksənsə,
indi et.
Onsuz da çalışıram!
Uşaq?
Lənət!
Lənət olsun.
Bacım öldü...
bu otaqda...
bu adamların əhatəsində.
Və onun yeganə "cinayəti"...
xüsusi olması idi.
Sənin kimi.
Mənim kimi.
Bizim kimi insanlar normal həyat yaşaya bilməz.
Dostlarımız, ailəmiz ola bilməz.
O insanlar artıq yoxdur.
O həyat bitib.
Elə isə niyə özünlə dürüst olmursan?
Sən Piter Parkersən?
Yoxsa Hörümçək-adam?
Mən hər ikisiyəm.
Jean, xahiş edirəm.
Bu, heç nəyi düzəltməyəcək.
Haydı. Sən qatil deyilsən, Jean.
Artıq nə olduğum barədə heç bir təsəvvürün yoxdur.
Bacını sevdiyini bilirəm.
Və onu itirəndə sanki hər şeyi itirdiyini hiss etdiyini bilirəm.
Bir addım da yaxınlaşsan, o öləcək!
Hamısı öləcək!
Bilirsən ki, bu onu geri qaytarmayacaq, elə deyil, Jean?
Sən...
Zehninə girə bilməyəcəyimə bu qədər əmin olma.
Son cəhddən bəri çox daha güclüyəm.
Buyur.
İndi mənə qulaq asmalı olmadığını düşünürsən,
çünki supergüclərin var?
Bilirsən, bütün bunlar çox qorxuducu ola bilər.
Bunu bilirsən?
Onsuz da kifayət qədər qorxuludur.
Hə.
Və hər şey çox sürətlə dəyişə bilər...
indi təsəvvür belə edə bilmədiyimiz yollarla.
Bilirəm.
Yox.
Məncə, bilmirsən.
Nə demək istəyirsən?
Sən həqiqətən xüsusi bir insansan.
Və ümid edirəm ki, bu sənə həmişə...
özünü çox yaxşı hiss etdirər...
amma unutma ki, bəzən belə olmayacaq.
Bəzən özünü çox tənha hiss edəcəksən.
Və bəzən...
məhz çox xüsusi olduğun üçün...
insanlar sənə qaranlıq və dəhşətli şeylər edə bilər.
Amma...
bilməyini istədiyim budur.
Sən olduğun kimi gözəlsən...
və səni sevən insanlar...
səni xüsusi olduğun üçün yox,
sən olduğun üçün sevirik.
Bunu yadda saxlamağını istəyirəm.
Hətta özünü tamamilə tək hiss edəndə belə.
Ən böyük məsuliyyətin budur.
Nə qədər güclü olsan da,
bunu heç vaxt unutma.
Bacına görə üzgünəm.
Mən də xalana görə üzgünəm.
Hə, onu çox sevərdin.
Sadəcə birini itirmişik deyə...
bütün bunları tək keçirməli deyilik.
Yəni, bacarmarıq.
İnan mənə, mən çalışmışam.
İşləmir.
Bu doğru olsa belə...
mənim heç kimim yoxdur.
Mən varam.
Yaralanmısan?
Yox, yaxşıyam.
Yaxşıyam.
- Piter.
- Yaxşıyam, yaxşıyam, yaxşıyam.
Piter. Yox.
Piter, Piter.
Yox, yox.
Yox, yox, yox, Piter.
Piter.
Jean, buradan çıxmalısan.
Səni axtaracaqlar.
Yox, yox, yox.
Xahiş edirəm, mənimlə qal.
Haydı, döz.
Haydı, xahiş edirəm!
Jean, sən...
Yaxşı olacaqsan.
Sadəcə get.
Mənə bax.
Bu gün böyük sarsıntı yaşandı, belə ki, Hörümçək-adam...
güllə yarası ilə Bellevue Xəstəxanasına gətirilib.
Görünür, ölümün bir addımlığında idi.
Təkbaşına cinayətlə mübarizə aparan qəhrəman ağır vəziyyətdədir...
şəhərin ən yaxşı tibbi mütəxəssisləri isə...
onun həyatını xilas etməyə çalışırlar.
HÖRÜMÇƏK-ADAMIN VƏZİYYƏTİ AĞIRDIR
Bu gecə bütün gözlər Hörümçək-adamdadır.
Nyu-Yorku dəfələrlə xilas etmiş qəhrəman...
NYU-YORK ŞƏHƏRİ
SPIDEY-Nİ SEVİR
- indi ən yaxşı həkimlərin əlindədir.
Və nyu-yorklular nəfəsini saxlayıb gözləyir.
Frenk?
Mən haradayam?
- Yox, yox, yox. Hey.
- Maskam haradadır?
Onu düşünmə.
Mən səni qorudum.
Yaxşısan.
Jean haradadır?
O yaxşıdır?
Hə, yaxşıdır.
Yaxşıdır.
- Haradadır?
- Uşaq.
Məncə, indicə çıxıb getdi.
Səni sağ saxlamaq üçün o lənət vudu sehrindən istifadə edirdi.
Hə, yaxşı.
Bağışla.
Frenk.
Frenk, hər şey qaydasındadır.
Sadəcə...
etdiyim şeyə görə həqiqətən peşmanam.
- Yox, Frenk, hər şey yaxşıdır.
- Yox, söhbət çox şeydən gedir...
və əmin edirəm, yaxşı deyil, oldu?
Mən görmüşəm...
Həyatımda əsl cəsarət görmüşəm, uşaq.
Amma bu...
bu tamam başqa bir şey idi.
Ağlayırsan, Frenk?
Yox!
Mən ağlamıram...
Bilirsən, səni təsəvvür etdiyim kimi görünürsən.
Bilirsən.
Yaxşı oğlan.
Heç vaxt belə dostum olmayıb...
İndi dostuq?
Səni ağlayan gördüyümə inana bilmirəm.
Ağlamadım.
Nədən danışırsan?
Cəfəngiyyat.
Hə, o.
Bütün gecə bunu ediblər.
Səni gətirəndən bəri buradadırlar.
Sadəcə bax.
Hey, uşaq, səni qəbul edəndə kostyumunu kəsməli oldular...
amma buradan çıxmağa hazır olanda...
mənim bir planım var.
Doktor Moseley, 2495.
Hörümçək-adamdır!
Hörümçək-adam!
Hə, Hörümçək-adam!
Sən ən yaxşısan, Hörümçək-adam!
Hörümçək-adam!
Bu tərəfə!
Səni sevirik!
Hörümçək-adamdır...
Salam!
NYU-YORKUN
QƏHRƏMANINA EHTİYACI VAR
Hörümçək-adam! Hörümçək-adam!
Hörümçək-adam!
Mən...
dediklərin barədə çox düşünmüşəm.
Və sevinəcəksən ki,
artıq...
bunu tək etməməyə qərar verdim.
Sənin üçün darıxıram, Mey.
Yəni, belim hələ bir az ağrıyır...
amma yəqin yenidən işə qayıda bilərəm,
mənə nəsə üçün ehtiyacınız olsa.
Mənə lazım olan odur ki, sən dincələsən.
Bilirəm, bilirəm, amma haydı,
mənə heç olmasa nəsə deyin.
Yəni,
istintaq necə gedir?
Metzger hələ də yoxa çıxıb, amma...
dostun Qara Dul qadın...
Zərərə Nəzarətin silməyə çalışdığı bütün qeydləri...
bərpa etməyimizə kömək edir.
Keçən gün məni "ofisinə" dəvət etdi.
Necə keçdi?
Yaxşı,
dərim möhtəşəm hiss olunur.
Diqqət, bütün bölmələr.
Hazırda bank soyğunu gedir, təsdiqləndi.
Bunu alırsınız?
Hə, gedirəm.
Olduğum yerdən çox uzaq deyil.
Yəqin orada sizə qoşula bilərəm.
Yox. Bir bank soyğununu özümüz həll edə bilərik.
Sən sadəcə özünə yaxşı bax.
Yaxşı.
Siz də.
EJ və Marley-yə məndən salam deyin.
Yaxşı.
Hörümçək-adam sizə salam göndərir.
Salam.
Gül gətirən oğlan, düzdür?
Məclisdəki.
Mən Piterəm.
Yaxşı.
Salam.
Piter...
STAN LEE VƏ STEVE DITKONUN
MARVEL KOMİKSİ ƏSASINDA
Spider-Man: Brand New Day (2026)
Azərbaycan dilində altyazı
Hörümçək-adam görünmür.
Məkan məlum deyil.
Məkan tapıldı.
HÖRÜMÇƏK-ADAM GERİ QAYIDACAQ...